# 以社交方式处理投诉……并且考虑周到

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/handle-complaints-socially-and-considerately-cae5b3d1cc70?source=collection_archive---------21----------------------->

## 在网上的抱怨被放大之前介入

![](img/d2d27a644b126fc9fdfd4683ee5c8d0b.png)

Photo by [rawpixel](https://unsplash.com/@rawpixel?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

As 只要有医生，就有病人投诉医生。漫长的等待时间、没有灵丹妙药和对病人的态度加剧了抱怨。

[Iris Thiele Isip Tan](https://twitter.com/endocrine_witch)医生说:“甚至在社交媒体出现之前，患者就已经抱怨他们获得的医疗保健的质量或缺乏质量。"然而，社交媒体提供了一个平台，让这类投诉获得更多的关注."

谭是菲律宾大学医学院的内分泌学家和临床副教授。她在内分泌女巫的[写博客。](http://www.endocrine-witch.net/)

“为什么病人会抱怨？”谭说。“那么，当病人抱怨时，我们能做什么？当然，医生不能也不应该起诉所有抱怨他们提供的医疗服务的人。”

[](/time-management-is-all-about-no-423998e899b6) [## 时间管理就是说“不”

### 我们不能管理时间，但我们可以通过选择来管理项目

medium.datadriveninvestor.com](/time-management-is-all-about-no-423998e899b6) 

她与[杰弗雷德·克里斯蒂安·“吉姆”·洛佩兹](https://twitter.com/jaifredlopez)、[雪莉·梅纳德](https://twitter.com/ShereeseMayMba)、[杰罗姆·克莱奥法斯](https://twitter.com/SocioJCleofasRN)和[艾琳·杜亚兰](https://twitter.com/megamomph)医生讨论了如何管理患者投诉。

梅纳德是马里兰州的医疗保健战略家。克莱奥法斯是一名教育家、研究员、社会学家和护士。杜亚兰是 MSD 制药公司的亚太区医疗事务主管。

一个最常见的病人抱怨是为什么单一药物不能立即治愈。医生不知道他们在做什么吗？

“投诉大多与沟通有关，”洛佩兹说。“病人说，‘我不明白医生在说什么。’

“有药物的成本，或与卫生系统本身有关，”他说。“你会听到，‘我等了几个小时才被录取’或者‘他们的维持药物用完了。’"

# 战胜交通堵塞

等待时间也是谭抱怨最多的问题。

“在我的诊所，病人抱怨很难安排时间或者要等很长时间才能见到医生，”她说。“我们提供预约，但马尼拉的交通很糟糕，病人很早就来了。

“病人理解等待时间的漫长，”谭说。“当轮到他们时，他们得到了他们需要的关注，等待时间是值得的。”

钱——以及缺钱——是一个重要因素。

谭说:“在菲律宾，医疗保健通常是自费的，但分娩时间长，费用高，会耗尽家庭财政。”“每个人都很焦虑，他们希望得到更新。不管是谁在医院，都要向大家庭汇报。

“还有一种观念认为，当只建议增加液体而不是抗生素时，这种访问就是‘浪费’，”她说。

[](https://blog.markgrowth.com/raise-your-sights-excite-your-customers-5869f0d3b9f6) [## 提高你的眼界，让你的顾客兴奋

### 使用社交媒体增强客户体验

blog.markgrowth.com](https://blog.markgrowth.com/raise-your-sights-excite-your-customers-5869f0d3b9f6) 

梅纳德同意，等待时间和及时预约也是美国国内的主要抱怨。

“成本透明度是一个大问题，”她说。“患者通常不知道价格，最终会有巨额免赔额和自付费用。

“病人向护士抱怨更多，”梅纳德说。“护士通常是病人的第一个约定。他们也花更多的时间和他们在一起。”

# 不同的外观

一旦进入护理机构，观点就会改变。

“在医院里，病人通常抱怨他们的需求得不到紧急解决，并看到他们所认为的医护人员的无能，”克莱奥法斯说。

“在社区环境中，患者通常抱怨公共卫生项目开展得太慢，”他说。“在我以前从事社区健康和发展的工作中，人们通常对地方政府部门的低劣和不公平的服务持怀疑态度。”

健康状况也会影响那些抱怨的人。

“真正不舒服的病人很少抱怨，”杜亚兰说。“他们太不舒服，这样做，他们可能已经被照顾。中度患病或勉强患病的是患者及其护理人员。这里有一个选择偏差。

“前段时间在美国有一项研究表明，花时间与患者沟通和解释的医生不太可能被起诉——不管等待时间有多长，”她说。

良好的沟通有助于减少长时间的等待。

“病人必须在等待中感受到价值，”杜亚兰说。“我们经常听到这种说法。这位医生的候诊室外面有一条蜿蜒的长队，然而病人排队是因为这位医生既聪明又善良。

“我们必须抛弃行话，用我们的病人能理解的水平说话，”她说。“这是一门艺术，在医学院里没人教我们那些剧本。”

# 不同的解决方案

处理患者投诉的程序因机构而异——有时并非所有卫生工作者和患者都知道

“程序取决于投诉，”克莱奥法斯说。“如果是工作人员的态度，我们通常会亲自处理病人。如果解决不了，我们就上报给上级。较大的投诉通常由申诉委员会处理。

缺乏处理投诉的明确程序并不罕见。

“研究已经证实了这一点，”谭说。"当病人甚至不知道向哪里投诉时，他们会感到沮丧。"

克莱奥法斯说，目标是在侵略或暴力出现之前解决问题。在这种情况下，仅仅是提交投诉的投件箱或处理投诉的人手不足会让事情变得更糟。

“通常，没有管理投诉的工作流程解决方案，”Maynard 说。“在美国，许多医疗保健组织因为糟糕的投诉解决政策和程序而陷入监管困境，但它们很少改变。他们支付罚款，然后照常营业。”

[](/tap-into-the-power-of-customers-876388cc8f8f) [## 挖掘客户的力量

### 小型企业通过个性化客户服务获得优势

medium.datadriveninvestor.com](/tap-into-the-power-of-customers-876388cc8f8f) 

洛佩兹说投诉程序应该是可视化的。

“在我工作过的机构中，有解决这些问题的机制，但不是卫生团队中的每个人都知道，”他说。"对病人来说，通知通常贴在医院的大厅里，但视频会更合适。"

患者的投诉通常会发布在社交媒体上，这需要特别的关注和处理。

这些投诉需要得到及时有效的答复。只要投诉没有得到好的或及时的回应，这些话——不管有没有道理——都会给机构带来不好的影响。

“这是许多组织失败的地方，”梅纳德说。“社交媒体投诉应遵循与线下投诉相同的投诉解决途径。你可以通过让投诉人通过电子邮件或离线联系你来控制轨迹，但必须及时跟进。

“在美国，医疗保健不像零售，”她说。“你不能只是‘传阅文件’投诉。这方面有严格的规定。大多数组织的失败在于他们对待社交媒体投诉的方式不同。这是错误且有风险的。”

# 国家行动

Tan 同意有必要迅速确认已收到投诉并正在进行调查。

“让对话离线，”她说。“医院只能要求而不能要求社交媒体上的投诉被删除。武力适得其反。

“如果投诉与医院或诊所有关，该机构的某人至少应该承认投诉，”谭说。"然后将对话离线."

她建议在网上确认投诉，这样旁观者就知道有进展了。

谭说:“有时，投诉被发布在社交媒体上，因为通常的方式被认为是没有帮助的。”。

杜亚兰喜欢双重方法。

“把对话带到线下，但保持在线状态，”她说。

https://medium . datadriveninvestor . com/great-customer-experience-begins-a-quick-and-easy-smile-2d8fe 7640796？source=search_post - 7

洛佩兹喜欢和律师保持良好的关系。

“采取平行的努力:一个是在法律部门——确保你受到法律的公平和充分的保护——另一个是在社交媒体上——道歉，”他说。“但困难在于，我们现在有一种‘截图’文化。可能已离线的内容可能会再次出现。必要时我们不得不诉诸法律手段。

“互联网永远不会忘记，”洛佩兹说。“它可能表面上已经平息，但一旦有关当事人的新情况出现，这个问题就可能重新出现。”

克莱奥法斯倾向于采用以下步骤来处理社交媒体上的投诉:

*   拍摄投诉的屏幕截图。
*   医院的社交媒体经理(或同等职位)必须通过私人信息联系投诉人。不要让员工独自处理。
*   如果投诉像病毒一样传播，发表公开声明。

# **关于作者**

吉姆·卡扎曼是[拉戈金融服务公司](http://largofinancialservices.com)的经理，曾在空军和联邦政府的公共事务部门工作。你可以在[推特](https://twitter.com/JKatzaman)、[脸书](https://www.facebook.com/jim.katzaman)和 [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/jim-katzaman-33641b21/) 上和他联系。

*原载于 2018 年 9 月 21 日*[*www.datadriveninvestor.com*](http://www.datadriveninvestor.com/2018/09/21/handle-complaints-socially-and-considerately/)*。*